---
entry_type: syllabus
entry_id: HGC-FYUG-ASMDSM201T
university: Assam University
course: FYUG
stream: Arts
paper_code: ASMDSM201T
paper_title: "\u0985\u09B8\u09AE\u09C0\u09AF\u09BC\u09BE \u0997\u09B2\u09CD\u09AA\
  -\u0989\u09AA\u09A8\u09CD\u09AF\u09BE\u09B8\u09F0 \u09AA\u09F0\u09BF\u099A\u09AF\
  \u09BC"
subject_code: ASM
paper_type: DSM
semester_code: '201'
semester_no: 3
credits: 3
marks_total: 100
source_reference: ''
status: draft
version: 1
last_updated: '2026-06-24'
---

ASMDSM- 201T
                                         
                                      Credit : 3              Cotect hours - 45
                 Full Marks : 100 (ESE 70+Intl. 30)
          
          
          
          
         
           
           
           
          
 
          
১০০00719001-][][] 
/১]৬[])১][- 201']' 
অসমীয়া গল্প-উপন্যাসৰ পৰিচয় 
0%9010..3 
0€07604)%007"9 - 45 
101] 14071. * 100 (1951৮ 7/071711], 30) 
অসমীয়া চুটিগল্প আৰু উপন্যাস আধুনিক যুগৰ সৃষ্টি ৷ অসমীয়া সাহিত্যত চুটিগল্প আৰু উপন্যাসৰ 
উদ্ভৱ আৰু বিকাশৰ ধাৰা সম্পৰ্কে সম্যক ধাৰণা দিবৰ বাবে এই পাঠ্যক্ৰম যুগুত কৰা হৈছে। 
গোট- 
১ ৪ অসমীয়া চুটিগল্প ঃ উদ্ভৱ আৰু বিকাশৰ 
ধাৰা 
গোট- 
২ নিবাঁচিত গল্প - 
ধোঁৱা-খোৱা 
- লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা 
কাঠনিবাৰী 
ঘাট - মহিম বৰা 
প্রহৰী - ভবেন্দ্ৰ 
নাথ শইকীয়া 
গোট-৩ £ঃ 
স্পন্দন - চৈয়দ আব্দুল মালিক 
ভয়- হোমেন বৰগোহাঞি 
অবুজ মায়া 
- ৰমা দাস 
গোট- ৪ $ ভানুমতী- পদ্মনাথ গোহাঞিবৰুৱা 
গোট- 
৫ ঃ জীৱনৰ বাটত- বিৰিঞ্চি কুমাৰ বৰুৱা 
পাঠ্যপুথি ঃ 
গল্পমঞ্জৰী- শৈলেন ভৰালী ( সম্পা.), গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় 
ভানুমতী- পদ্মনাথ গোহাঞিবৰুৱা 
জীৱনৰ বাটত- বিৰিঞ্চি কুমাৰ বৰুৱা 
ংগ পুথি 
ঃ 
আধুনিক গল্প সাহিত্য 
$ ত্ৰৈলোক্য 
নাথ গোস্বামী 
অসমীয়া চুটিগল্পৰ অধ্যয়ন 
$ প্ৰহ্লাদ 
কুমাৰ বৰুৱা 
অসমীয়া উপন্যাসৰ গতিধাৰা 
সত্যেন্দ্ৰ 
নাথ শৰ্মা 
অসমীয়া উপন্যাসৰ ভূমিকা 
$ সত্যেন্দ্ৰ 
নাথ শৰ্মা 
এশ বছৰৰ অসমীয়া উপন্যাস 
$ নগেন ঠাকুৰ (সম্পা.) 
উপন্যাস আৰু অসমীয়া উপন্যাস 
$ গোবিন্দ প্রসাদ শৰ্মা 
উপন্যাসঃ বিচাৰ আৰু বিশ্লেষণ 
$ শৈলেন ভৰালী 
অসমীয়া উপন্যাসৰ ধাৰা 
ঃ প্ৰফুল্ল কুমাৰ নাথ 
বাস্তৱতাৰ প্ৰেক্ষাপটত 
অসমীয়া উপন্যাস ঃ উমেশ ডেকা 
অসমীয়া উপন্যাসৰ ইতিহাস 
ঃ গোবিন্দ প্ৰসাদ শৰ্মা

Semester-IV
